Monomials များအား မြှောက်ခြင်းနှင့်စားခြင်း။
အလျား 4xy နဲ့
အနံ 2y ရှိတဲ့ ထောင့်မှန် စတုဂံတစ်ခုရဲ့ ဧရိယာကို Monomial ကိန်းတန်းနဲ့ ဖော်ပြပါ။
Monomial ဆိုတာ ကိန်းစု တစ်ခုတည်းပါတဲ့ကိန်းတန်းကို ဆိုလိုတယ်။
ဒီတော့ ထောင့်မှန် စတုဂံ တစ်ခုကို စဉ်းစားကြည့်ရအောင်။
ကျွန်တော် ဒီမှာ ထောင့်မှန်စတုဂံဆွဲမယ်။
(ထောင့်မှန် စတုဂံတစ်ခု ဆွဲမယ်နော်။)
ပြောထားတာက အလျားက 4xy
အနံက 2y
နည်းနည်းပြန်နွေးရအောင်။ ကျွန်တော်တို့ သိထားတာက
ထောင့်မှန် စတုဂံတစ်ခုရဲ့ ဧရိယာက အနံအမြှောက် အလျား. ဒါမှမဟုတ်
အမြင့် အမြှောက် အနံ ဒါမှမဟုတ် ဘယ်လိုရှုထောင့်ကဘဲ ကြည့်ကြည့်ပေါ့။
သူ့ရဲ့ အတိုင်းအတာနှစ်ခုရဲ့ မြှောက်လဒ်ပါပဲ။
ဒီတော့ အဲ့ဒီ ထောင့်မှန် စတုဂံရဲ့ ဧရိယာက. အဲ့ဒီ ဧရိယာ.. ညီမျှခြင်း
အလျား 4xy အမြှောက် အနံ 2y ပေါ့။
ကျွန်တော်တို့ ဒါကို ဒီလို ရှင်းလို့ရတယ်။
ကျွန်တော်တို့မှာ ၄ အမြှောက် ၂ တစ်ခု ရှိတယ်။
(ကျွန်တော်တို့မှာ ၄ အမြှောက် ၂ ရှိတယ်။)
အများကြီးကို စုပြုံပြီး မြှောက်တဲ့အခါ
မိမိကြိုက်နှစ်သက်သလို ဂဏန်းတွေကို ရှေ့နောက် ပြောင်းစီလို့ရတယ်။
သူတို့အားလုံးကို ဘယ်လိုဘဲဖြစ်ဖြစ် မြှောက်ရမှာမို့လို့ပါ။
ဒီတော့ ၄ အမြှောက် ၂ က ၈ ရမယ်။
ပြီးရင် ဒီမှာ x ရှိတယ်။
ဒါက ကျွန်တော့ဆီမှာရှိတဲ့ တစ်ခုတည်းသော x ပါ။ ဒီတော့ ၈ အမြှောက် x
ပြီးရင် ဒီမှာ y တစ်ခုရှိတယ်။
ဒါကို y ထပ်ကိန်း ၁ လို့ သိရမယ်။
ပြီးရင် နောက် y တစ်ခုဒီမှာရှိတယ်။
ဒါကိုလည်း ထပ်ကိန်း ၁ လို့ သိရမယ်။ ဒီတော့ y အမြှောက် y
ဒါကို y နှစ်ထပ်ကိန်းလို့ သိနိုင်တယ်။
ဒါမှမဟုတ် ဒီလိုလည်းပြောလို့ရသေးတယ်။ ဒီမှာကြည့်ပါ။ y ထပ်ကိန်း အမြှောက် y ထပ်ကိန်း ၁
အခြေတူတယ် - ဒီတော့ ထပ်ကိန်းနှစ်ခုကို ပေါင်းနိုင်တယ်။ ၁ အပေါင်း ၁ က ၂ ရမယ်။
ဒီတော့ ဒါက 8xy နှစ်ထပ်ကိန်းပေါ့။
ဒီ y နှစ်ထပ်ကိန်းက ဒီ y နဲ့ ဒီ y နှစ်ခုလုံး ပါတယ်နော်။
ဒီတော့ ပုစ္ဆာပြီးပါပြီ။
ကျွန်တော်တို့ ဒီထောင့်မှန် စတုဂံရဲ့ ဧရိယာကို ကိန်းတန်းနဲ့
ဖော်ပြလိုက်ခြင်းဖြစ်ပါတယ်။